1.자기소개 (공백포함 1500자)
=가치관 인생관 좌우명
=지원자 장단점
=대학 입학 이후의 경험 연구 사회봉사활동 
=대학 입학 이후의 관심분야 및 그에 대한 노력
=지원자의 수학능력을 객관적 근거에 의하여 설명

"오직 한없이 갖고 싶은 것은 높은 문화의 힘" 백범 김구 선생님의 말씀처럼, 저 역시 넓은 세상을 마주하고자 유학길에 오르게 되었습니다. 어려서부터 많은 사람과 대화하기를 즐거워했던 저는 다양한 사람과 상대의 입장에 서서 편안하고 원활한 의사소통을 하는 강점이 있습니다. 물론 학교에서의 생활은 문화와 습관 그리고 생활 방식의 차이 때문에 관점과 인식에 차이가 있는 친구들과의 대화는 항상 다를 수밖에 없었으나, 이는 오히려 더욱더 열린 마음을 필요로 하였고 다각적인 시각에서의 접근을 통한 문제 해결 능력과 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다. 하지만 때때로 저의 이러한 사고방식은 다른 이가 말한 사소한 것까지 지나치게 중요시하여 주변인들에게 부담을 줄 수 있다는 것을 깨달았습니다. 남의 일에 지나치게 신경 쓰면서 제 것보다 남의 것을 우선시해 어려움을 겪은 일도 있습니다. 그래서 저는 일의 중요성에 따라 우선순위를 정하고 순차적으로 행하려 노력하고 있습니다. 저는 ‘안전’이라는 가치를 가장 중요시 여깁니다. 테러 사건을 경험하면서 인간의 생명권을 보호하는 ‘안전’이라는 가치가 그 무엇보다 중요함을 절실히 깨달았습니다. 국가는 인간의 생명과 자유 재산을 보호하기 위해 태어난 존재라고 생각합니다. 따라서 국가 정책의 최우선 순위는 ‘안전’이어야 한다고 생각합니다.
법조인이 되기로 결심한 후 저는 로스쿨 진학을 위해 학부 과정에 최선을 다했습니다. 경영학을 그만두고 법을 공부할 수 있는 정치학과 응용범죄학(Criminal Justice)으로 전과를 하고 사이버범죄와 테러방지에 대해 공부를 시작했습니다. ‘Law and Social Science’, ‘Theories of Crime & Deviance’ 등 법과 정책 관련 과목 57학점을 이수하며 기본 소양을 쌓았습니다. 특히 응용범죄학 관련 전공과목에서는 3.83/4.0이라는 성적을 취득할 수 있었습니다.
‘Terrorism of Old and New라는 수업을 통해 자신도 모르게 테러리스트가 되어 버리는 청소년들의
사례를 접하게 되었습니다. 불법 다운로드와 불법 사이트 사용빈도가 높은 청소년들을 세뇌시켜
테러단체나 자살단체에 가입케 한 사례였었습니다. 일례로 IS를 추종하는 이른바 외로운 늑대라
불리는 자생적 테러범들은 인터넷 유인과 선동으로 청소년들에게 IS의 의지를 실현시킨
결과물이었습니다. 그들의 테러는 기획된 테러에 비해 감시가 어려워 해결방법이 부족했습니다.
저는 학기 말 프로젝트에서 청소년들의 안전한 사이트 이용을 권장하고, 청소년 테러의 위험성에
대한 인식을 제고하고자 테러에 관한 동영상을 직접 촬영하고 캠페인 운동을 기획해
실행했습니다.

2.지원동기 (공백포함 500자)

"이제 자주 만나자. 마음 단단히 먹고 다시 원점으로 오는 일은 없어야겠다" 이는 김정은 북한 국무위원장이 지난 4월 27일 문재인 대통령에게 한말입니다. 저는 당시 프레스 센터에서 이를 경험하고 남북 통일이 머지 않았다고 생각했습니다. 이후 판문점 선언을 통해 남북교류의 시사점을 알렸습니다. 우리나라 안에서도 어렵게 느껴지는 법과 정책들이 남북 통일이 된다면 얼마나 더 복잡해질까 우려됐습니다.  언제 다가올지 모르는 통일에 대비하지 않는다면 통일 직후 엄청난 혼란이 올 것입니다. 통일은 법과 제도의 통합입니다. 저는 그 순간 앞으로 통일을 대비해 남북 간의 제도적 밑바탕을 다져야겠다고 결심했습니다. 북한법과 통일법을 아우르는 신진 통일법 전문가 전문가가 되기 위해 학교에 지원했습니다. 

3.학업계획 (입학 후 학업계획 및 실천방안 작성, 공백포함 700자) (북한, 통일법 또는 경찰 중 방향 정해야)

저는 졸업 후 경찰이되기 위하여 학업과 경찰실무수습 과정에 충실하려 합니다.
법조인으로서 기본적인 학문적, 실무적 소양을 기르고, 변호사시험 합격을 위해 아래와
같이 공부할 게획입니다.
법학을 보다 수월하게 학습하기 위해 저는 입학 전 헌법, 민법, 형법 등 기본적인
법률과목을 선행 하였습니다. 이것을 바탕으로 첫해에는 학교의 과정을 충실히 이수,
기본과목에 대한 체계적인 이해를 확실히 하여 형사법과 실무과정의 기초를 다지도록

하겠습니다. 2학년 때부터는 본격적으로 경찰실무수습과정에 지원함과 동시에
형사소송법 등 실무과목에 중점을 두고 학습하려 합니다. 2학년 겨울방학부터는
변호사시험에만 집중하겠습니다. 우수한 성적으로 합격하기 위해 변호사시험용 법전을
가지고 답안지에 인용할 조문과 판례를 정리할 것입니다. 사례형과 기록형 시험에서
빠르게 관련 조문을 찾고, 정리해 놔던 판례를 쉽게 떠올리기 위함입니다. 또한 선택형
시험을 위해 기출 판례를 별도로 숙지하겠습니다. 이런 공부들을 통해 어떤 문제가 나오던,
변호사시험을 한 번에 통과하도록 하겠습니다.

4. 졸업 후 진로 계획 (장래 희망분야 및 졸업 후 계획 작성, 공백포함 500자)

변호사시험 합격 후, 경찰로 임용되어 수사과에서 국내외 범죄를 조사하고 그에 대한 대응과
안전을 책임지는 전문가로 활동하고자 합니다. 특히 인터넷을 통한 범죄가 갈수록 크게 증가하고
있습니다. 사이버범죄에 효율적으로 대응하려면 전문지식과 기술을 갖추는 것도 중요하지만
국제공조 역시 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는‘G7 24/7 Network’와 ICC(국제형사재판소),
UNICRI(유엔지역간범죄처벌조사기관) 등과 같은 국제기관과의 공조수사에 특화된 경찰이 될
것입니다. 국제기구들과의 사이버 안전망을 구축하기 위한 국제사이버테러대응 공동심포지엄
등에도 참여할 계획입니다.

======================

1. 학부생활 (인턴, 해외연수, 리더활동, 동아리활동 등 대학 입학 이후의 경험에 대한 기술 1000자(띄어쓰기 포함)

2. 학업 및 진로계획 (재학 중 학업계획 및 졸업 후 진로계획 1000자)

3. 기타 (기재하지않은 내용 자유롭게 기술 1000자)